Z-статистика аналогична [[Нормализация (z-значение)]], которое обсуждалось ранее, за одним важным исключением: вместо того чтобы оценивать вероятность определенного зна-
чения, теперь мы интересуемся вероятностью определенного среднего значения
для выборки. Z-статистика – это важный пример применения теоремы централь-
ного предела, которая позволяет вычислить вероятность результата, полученного
для выборки, при помощи нормального распределения, даже если распределение
значений генеральной совокупности, из которой происходит выборка, нам неиз-
вестно.
[[Статистика для всех, Бослаф С.]]
![[Pasted image 20251027232208.png]]

Обратите внимание на то, что для вычисления Z-статистики
мы должны знать **среднее значение и стандартное отклонение для генеральной**
**совокупности**; если мы знаем только среднее, но не стандартное отклонение, мы
вместо этого можем вычислить t-статистику

> Z-статистика – это важный пример применения теоремы центрального предела, которая позволяет вычислить вероятность результата, полученного для выборки, при помощи нормального распределения, даже если распределение значений генеральной совокупности, из которой происходит выборка, нам неизвестно. [[Статистика для всех, Бослаф С.]]

![[Pasted image 20240529193031.png]]